Te voy a proponer algo muy simple, es simplemente ser consciente de
la inspiración y la expiración.
Luego, aprenderemos a seguir la inspiración.
Esto nos llevará a una conciencia, es decir, que tenemos en nosotros, tenemos una energía.
Tenemos varios niveles de energía.
Hay un nivel de energía que llamamos plena conciencia.
Esto significa que en la vida, debes aprender a digerir.
También aprender a discernir. La mayoría de las veces, no estamos en un discernimiento,
estamos en un juicio. Así que vamos a volver a una calidad de nuestra mente con
una
otra energía que llamamos concentración. Finalmente, debo ser consciente de la inspiración
y de la expiración en todo su movimiento. Una
vez que tengo esta conciencia de la inspiración
y de la expiración, es como si pudiera unir.
Mi mente y mi cuerpo.
Llego a un estado donde estoy en el momento presente.
La mayoría de las veces, no estamos en el presente.
La mayoría del tiempo, estamos en el pasado.
Muchos síntomas, al final, muchas enfermedades provienen del pasado.
Estamos como atrapados en el laberinto del pasado.
Te propongo, durante unos instantes, ser plenamente consciente, aquí
y ahora.
Una vez que tengas esta conciencia,
si esto representa, por ejemplo, un movimiento de respiración, tengo un
movimiento de respiración,
soy plenamente consciente de mi inspiración y
de mi expiración.
Si haces esto, vas a aumentar la energía de la concentración. Esto
te llevará a un nivel donde tú
unirás la mente y el cuerpo,
lo que significa que comenzarás a tomar
conciencia de tu cuerpo.
Cuando tomas conciencia de tu cuerpo,
comienzas
a sentir tu cuerpo, así que tienes las sensaciones.
Aquí, uno
por estos dos niveles,
voy a unir
la conciencia
al cuerpo. Cuando tengo esta conciencia,
debo
el cuarto nivel. Hay
16 niveles. Te estoy enseñando.
8. Es aprender a relajar el cuerpo. Relajas el cuerpo cuando
tienes conciencia de la
expiración. Vas a estimular el nervio vago y
cuando estimulas el nervio vago, estimulas tu sistema
parasimpático. Cuando estimulas tu sistema parasimpático, tú
estimulaste tu sistema de
recuperación, de reparación. Esto significa que tendrás una acción.
sobre tu sistema prefrontal.
Vas a activar tus cortex cerebrales
que se cruzarán
y ayudarán en la recuperación del cuerpo.
La conciencia en la expiración
lleva a la sanación.
Es una enseñanza muy antigua.
Soy consciente de mi inspiración
y de mi expiración.
En el cuerpo,
también tenemos los movimientos de inspiración y expiración.
Vamos a aprender
poco a poco, en el cuerpo, a ser plenamente conscientes
de la inspiración y de la expiración.
Porque eso te lleva a la plena conciencia, que es una energía donde,
cuando debo ser
plenamente consciente, podría dividir la plena conciencia en
un objeto y un sujeto.
Soy plenamente consciente de algo.
Esto significa que estoy en objetivo
o en subjetivo o en sujeto de algo.
Eso reúne mi plena conciencia con la energía de la
concentración
que te llevará poco a poco, con trabajo, a lo que
llamamos la tercera energía,
lo que llamamos la visión profunda.
Porque comenzarás a liberarte de tus sensaciones.
Es decir, podrás utilizarlas.
Porque la mayoría del tiempo, reaccionas a las sensaciones.
Y pierdes tu libertad.
T tengo una emoción que llega a mi mente.
Va tan rápido que no veo.
Pero tengo una sensación, de hecho.
Cuando tienes ira, tienes una sensación en tu cuerpo.
Y aprendes a observar esa sensación.
Así que haremos este ejercicio para comenzar, vamos a ser plenamente conscientes de
la inspiración
y de la expiración, vamos a seguir la inspiración
y la expiración, vamos a unificar, es decir, que
vamos a
tomar conciencia de nuestro cuerpo y luego vamos a aprender a relajarlo.
Estas son las primeras cuatro etapas para, poco a poco, entrar en esta conciencia de la presencia de uno mismo, en
el momento presente.
El presente es un regalo. Por eso lo llamamos un presente.
Y me gusta la idea de ofrecerse este regalo.
Así que nos vamos a ofrecer un poco de presencia a nosotros mismos.
Es ahí donde decimos, si no comenzamos con nosotros mismos, solo estamos, porque entonces descubrimos el amor.
y puedes cerrar o no los ojos
quizás sea más fácil al principio
cuando comienzas
y simplemente vas a
de manera muy simple
ser plenamente consciente
cuando inspiras
eres plenamente consciente
Y de hecho, cuando haces este pequeño movimiento, eres plenamente consciente cuando inspiras,
tienes una especie de libertad, durante 3-4 segundos eres libre, tú
eres libre de tus pensamientos
del pasado, eres libre de tu futuro.
Eres solo por unos segundos, tú
eres libre, y luego si quieres continuar.
Esta libertad, haces lo mismo en la expiración. Eres
plenamente consciente de la inspiración y de
la expiración. Y luego aprendes poco a poco, para
aumentar la energía de la concentración,
aprendes a seguir el movimiento. Soy
plenamente consciente
de la inspiración.
La sigo en su totalidad.
Si haces esto, verás que aumentarás la energía de la concentración.
Al final, es un acto tan simple,
pero tan simple y tan profundo.
Y entonces tú...
Tomas contacto con tu cuerpo.
Tomas contacto con el cuerpo físico, etéreo.
Tomas contacto con los pies, la sensación del
contacto con el suelo.
Y luego el cuerpo en su totalidad.
Y respiras conscientemente.
Tomo contacto con el cuerpo, soy
consciente, sigo la
totalidad de
tu acto respiratorio, te vas a relajar en la expiración, ahora
tomas contacto
con la expiración, y en la expiración te
relajas.
relajas el cuerpo
para preparar un poco la escucha
para volver al instante
en el momento presente
muy rápido ves que hay pensamientos
que llegan
porque es propio de la mente
pensar
y en el zen decimos
miras
es un poco
inspiración y observas el tren de pensamientos y
no te vas con todos los
pensamientos, pero habrá uno que será más fuerte y que te va a secuestrar
y tú
te vas a ir con él así hasta que te des cuenta de que
ya no estás
en el momento presente. Ahí desarrollas lo que llamamos una
herramienta de
llamada vigilancia.
Si tienes vigilancia,
regresas al acto simple,
a esta simplicidad de la inspiración y la expiración.
Para nosotros, como osteópatas,
la inspiración y la expiración son importantes.
Porque al final, este movimiento en el cuerpo,
incluso sobre el movimiento respiratorio primario,
tienes una inspiración y una expiración.
una flexión, una extensión
una apertura
y un cierre
y es importante tener libertad
en este movimiento, en el cuerpo
son los movimientos menores
los que van a gobernar estos movimientos
que van a gobernar estos movimientos mayores
así que vamos a ir cada vez más
en esta finura
de la inspiración, de la expiración
para encontrar el punto de quietud
si no entiendes la vacuidad
es difícil hacer un verdadero punto de quietud porque en el punto de quietud de
la vacuidad puede
haber una reemergencia del proceso vital. Cuando alguien
viene a buscarte, intentaremos
buscar el origen y la causa de esta enfermedad, por ejemplo, los pacientes vienen con una
inquietud, hay que reconocer esta inquietud en la gente, de la no reconocimiento
derivan todos los estados compensatorios. Vas a intentar ver, mira, ahí hay un síntoma.
Y muchas personas, de hecho, muchos terapeutas, están solo ahí. Se quedan
en este objeto porque no han reconocido ya una inquietud primitiva.
En un momento dado,
aquí hay una línea, ves, y debes llevar a las personas
hacia un punto de equilibrio. Es decir,
un punto de equilibrio, un equilibrio hacia un
proceso de sanación, es el proceso de vida, esto
es
devolver la confianza en la vida, eso
significa devolver una alegría, es muy importante entender
eso. A veces hay personas que vienen a mí y solo hablo, hablo
hasta que
llego a un momento dado en el que tomo conciencia de esto,
y los llevo hacia eso.
Porque si se van con una alegría, estás en
la fase terapéutica.
Abres el movimiento.
Muchas personas, se quedan atascadas ahí.
Sí, busco ahí, busco ahí, estoy ahí.
Y te cuentan, sí, lo sé muy bien.
Las personas, al final, salen con un síntoma.
Se quedan con una inquietud.
No deben irse con sus palabras.
Deben irse con una palabra justa.
Así que cuando llevas este movimiento, aportas una potencialidad en tu cuerpo.
Aportas una fuerza.
Es más fácil cuando estás alegre, cuando tienes esta felicidad en ti, para
sanarte.